---
layout: posts
title: "[ICT 인턴십] 면접 후기"
categories:
  - Tech-interview
last_modified_at: 2021-07-22
author_profile: true
tags:
  - 면접
toc: true
toc_sticky: true
sidebar:
  title: Posts
  nav: "sidebar-contents"
---


W사(양재) 면접 후기

- 망했다. 
- 면접은 발표가 아니다. 머릿속에 저장해 놓은 대본 대로 흘러가지 않는다. 따라서 알고 있는게 많아야 하고, 임기응변이 능해야 한다.
- 마지막에 좀 더 어필하지 왜 걍 ㅌㅌ 했을까....
- 첫 면접인 만큼 아쉬움 덕지덕지..
- 괜찮아.. 다음번에 잘하면 돼

뭐가 이렇게 간절하지 않았나? 

타입 스크립트, 서버 사이드 렌더링 써봤냐? 안써봤다. 끝?? 타입 스크립트의 경우 필수적이라고 해서 배워야겠다고 마음 먹었다. 이번 방학을 통해 익혀볼 예정이다. 이렇게 좀 길게길게 대답 할껄..

----

M사(구로디지털단지) 면접 후기

- 기업 담당자 Tip에 써져 있는 것보다 훨씬 훨씬 복잡하고 내용도 많았다.
- 신기하게도 전화 면접이었다 (근데 4분이나 늦게 전화 왔다.)
- 기술 면접만 볼 줄 알았는데 생각보다 인성에 대한 질문도 꽤 많았다. ex) 나의 장단점/ 팀원을 뽑는다면 어떤 팀원을 뽑을지/ 회사의 목표와 팀의 목표 자신의 목표가 다르다면 어떤게 가장 중요하다고 생각하는지/ 팀장이 지시한 내용이 회사의 목표와 맞지 않는다면 어떻게 할 것인지
- 위의 질문은 면접 유투브를 보고 조금이라도 준비하지 않았다면 엄청 당황했을 것 같다...
- 기술 면접은 정말 긴 랠리를 하는 듯한 기분이었다.
- 끝도 없이 질문이 쏟아진다. 처음에는 기본적인 for, which문에서 시작해서 call by reference, call by value에 대해서도 질문하고 java를 써봤냐고 질문한 뒤에 생성자, 오버로딩 오버라이딩 등에 대한 질문이 이어지더니, sql에 사용해 본 적 있냐고 물어보고는 인덱스에 대해서도 물어봤다. 백엔드에 관련된 부분은 좀 아무말 대잔치였다... 따로 정리해서 공부 안했으면 탈탈 털렸을거다..
- 전체적으로 70%정도는 잘 대답한 것 같다. 체감상 15분 이상 기술 질문이 이어졌다.
- 중간 중간에 어떤 기준인진 모르겠지만 대답 잘 해주셨구여, 를 해주시는데 진짜 마음에 들게 대답한 답변에만 그렇게 하는건지 아니면 한두번 씩 그냥 하는 건진 모르겠다.
- 동기와 비동기의 차이점, 장단점에 대해서는 정말 모르겠어서 혹시 시간을 좀 주실 수 있냐고 했는데 알겠다고 다른 문제로 넘어가시더니 결국 안물어보셨다.
- 앞선 면접에도 그렇고 내가 한 프로젝트를 계속 물어본다. 자소서랑 포폴을 안봤나? 싶은 기분이다. 봤어도 그냥 물어보는거겠지?
- 마지막에 너무 찝찝하게 만약 떨어지고 혹시 다른 자회사? 에서 오퍼가 가면 지원할 생각이 있냐고 물어봤다. 당연히 있다고 했다.
- 아까 본 면접에서 말을 너무 횡설수설한 것+ 너무 말을 안한것 이 마음에 걸려서 최대한 설명을 하고 그래서인지 일단 미련은 없다.. 근데 합격했는지는 정말정말 모르겠다. ㅜ

----

G사(판교) 면접 후기

* 이곳은 면접 전 미션을 받았고, 약 1주일간 미션을 수행한 후 면접에 가서 코드 리뷰가 있었다.

- 젤 좋았다. 젤 걱정하고 어려울거라고 생각한 곳이었는데 가장 분위기도 적어도 내 느낌상 좋고 이것만 대면 면접이었는데 그래서 그런진 모르겠지만 너무 기분좋게 면접 보고 왔다.
- 미션 리뷰도 하면서 다양하게 이것저것 기본적인? 인성 면접 + 직무 면접식으로 이뤄졌는데 총 3분이 들어오셨다.
- 중간에 이건 왜 이렇게 했나요? 이거링 이거의 차이점을 아세요? 하셨는데 잘은 모르지만 이런거같다~고 말했는데 바로 이어지는 질문이 내가 구현한 부분의 기능이 좀 느린데 어떻게 개선하면 좋을까요? 라고 물어봤다.
- 좀 얼타다가 아! 혹시 아까 말한거 이것 때문인가? 싶어서 바로 대답했다. 완성한 미션에서 지적? 아닌 지적을 받은게 방금 그거랑 이제 내가 api 문서를 제대로 안읽어봐서 생긴 이슈였다. 뭐 기능이 안돌아가는건 아니었는데, 내가 파악을 잘 안해서 데이터를 전부 가져오지 못하고 있었다.
- 이외에도 내 프로젝트 경험에 대해서 되게 좋게 봐주셨다.
- 세 곳 중에서 가장 나의 이력서와 포폴을 제대로 보셨구나 하는 느낌이 들었다. 되게 관심을 가지고 프로젝트에 대해서 질문하고 그러셨다. 
- 긴장도 많이 안하고 할말은 다 하고 온것 같아서 기분이 좋다. 아직 결과는 안나왔지만.. 🤣

---

세 번의 면접을 보며 되게 감사하게도 다양한 유형을 모두 경험할 수 있었고, 준비하면서 조금이나마 성장한 기분이었다. 누가 이걸 볼지는 모르겠지만 혹시나 면접에 대해 궁금할 수 있으니 조금 첨언을 하자면, 기술 면접 위주로 본다고 하면 정말 빡세게 다 공부하는게 좋을 것 같고, 인성 면접 등을 본다고 하면 간단한 질문(자기 소개, 지원 동기, 장단점, 커리어 골 + 프로젝트 경험 설명할 수 있을 정도의 준비)등에 대해서 좀 생각하고 가면 좋을 것 같다.